Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Fated Hearts]
[Hati yang Ditakdirkan]
[Episode 16]
[Episode 16]
Although your hand injury can heal completely,
Meskipun cedera tangan Anda dapat sembuh sepenuhnya,
it won't get better
itu tidak akan menjadi lebih baik
in just a day or two.
hanya dalam satu atau dua hari.
As for lifting heavy things,
Sedangkan untuk mengangkat barang berat,
let others do it for you.
Biarkan orang lain melakukannya untuk Anda.
And archery is absolutely forbidden.
Dan memanah dilarang keras.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I understand.
Saya mengerti.
It's all my father's fault.
Ini semua salah ayahku.
If he had come to Yujing earlier,
Jika dia datang ke Yujing lebih awal,
your hand injury
cedera tangan Anda
wouldn't have been delayed until now.
tidak akan tertunda sampai sekarang.
Lord Ling helped me save Ning Fei
Tuan Ling membantuku menyelamatkan Ning Fei
and treated my injury.
dan mengobati cederaku.
I am so thankful
Saya sangat bersyukur
for such great kindness.
atas kebaikan yang begitu besar.
How could I blame him?
Bagaimana saya bisa menyalahkannya?
By the way,
Omong-omong,
is there any news about Ning Fei?
Apakah ada berita tentang Ning Fei?
I asked my father.
Aku bertanya pada ayahku.
He told me not to inquire.
Dia mengatakan padaku agar tidak bertanya.
He said the person has been delivered
Dia mengatakan orang tersebut sudah diantar
and will naturally receive help.
dan secara alami akan menerima bantuan.
Sister.
Saudari.
Don't worry.
Jangan khawatir.
As soon as there's any news,
Begitu ada berita,
I'll tell you immediately.
Saya akan segera beritahu Anda.
By the way,
Omong-omong,
when are you leaving?
Kapan kamu berangkat?
Leaving?
Meninggalkan?
Heading where?
Menuju ke mana?
Leaving Susha.
Meninggalkan Susha.
Since you already know
Karena kamu sudah tahu
Xia Jingshi was the one who wanted to harm you
Xia Jingshi adalah orang yang ingin menyakitimu
and have completely
dan sudah sepenuhnya
severed ties with him,
memutuskan hubungan dengannya,
why stay in Yujing any longer?
mengapa tinggal di Yujing lebih lama?
My father is urging me to return to Zhengnian Villa.
Ayahku mendesakku untuk kembali ke Villa Zhengnian.
Why don't you come with me?
Mengapa kamu tidak ikut denganku?
I've asked Shunzi and the others.
Aku sudah bertanya pada Shunzi dan yang lainnya.
As long as you agree,
Selama Anda setuju,
they're willing
mereka bersedia
to return to Zhengnian Villa with me.
untuk kembali ke Villa Zhengnian bersamaku.
Since we've become sworn sisters,
Sejak kita menjadi saudara angkat,
and are now family,
dan sekarang menjadi keluarga,
you'll be just like me.
kamu akan menjadi sepertiku.
We'll both be Young Young Mistresses.
Kita berdua akan menjadi Nyonya Muda.
If that doesn't work,
Jika itu tidak berhasil,
I can ask my father to adopt you as his goddaughter.
Aku dapat meminta ayahku untuk mengangkatmu sebagai anak baptisnya.
That way you'll have a family too.
Dengan cara itu Anda akan memiliki keluarga juga.
Thank you.
Terima kasih.
So you agree?
Jadi Anda setuju?
But I promised Feng Suige
Tapi aku berjanji pada Feng Suige
to help him
untuk membantunya
find the traitor in Susha.
temukan pengkhianat dalam diri Susha.
That's Feng Suige's business.
Itu urusan Feng Suige.
You've helped him enough already.
Anda sudah cukup membantunya.
I’m still shaken by
Aku masih terguncang oleh
the previous assassination attempt on you.
percobaan pembunuhan sebelumnya terhadapmu.
Aren't you afraid
Apakah kamu tidak takut?
to continue staying here?
untuk tetap tinggal di sini?
Don't worry,
Jangan khawatir,
I can protect myself.
Aku bisa melindungi diriku sendiri.
You haven't fallen for him, have you?
Kau tidak jatuh cinta padanya, kan?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
I just feel that
Aku hanya merasakan itu
your attitude toward Feng Suige
sikap Anda terhadap Feng Suige
is different than before.
berbeda dari sebelumnya.
You said you were just using each other,
Kamu bilang kalian hanya memanfaatkan satu sama lain,
but now you're practically inseparable.
tetapi sekarang kalian praktis tidak terpisahkan.
We just have important matters to discuss.
Kami hanya punya masalah penting untuk dibicarakan.
You discuss things during the day,
Anda mendiskusikan berbagai hal sepanjang hari,
you discuss things over the night.
Anda mendiskusikan berbagai hal sepanjang malam.
Are there really that many things to discuss?
Apakah benar-benar ada banyak hal yang perlu dibicarakan?
Miss Yixiao,
Nona Yixiao,
someone is here for you.
seseorang ada di sini untukmu.
His Highness sent me to fetch you.
Yang Mulia mengirim saya untuk menjemput Anda.
He says he has important matters to discuss.
Dia mengatakan dia punya hal penting untuk dibicarakan.
Sister.
Saudari.
[Lotus Pavilion]
[Paviliun Teratai]
Long time no see.
Lama tak jumpa.
-Come in. -Please come in.
-Silakan masuk.
Young Master, come in and have a seat.
Tuan Muda, silakan masuk dan duduk.
Come again, young Master.
Datanglah kembali, Tuan Muda.
Your Highness.
Yang Mulia.
[Lotus Pavilion]
[Paviliun Teratai]
Young Master, come in and take a look.
Tuan Muda, masuklah dan lihatlah.
Why are we here?
Mengapa kita ada di sini?
The person who delivered silver to Xia Jingshi
Orang yang mengirimkan perak ke Xia Jingshi
through the Rongtong Escort Agency
melalui Agen Pendamping Rongtong
is most likely a dancer here
kemungkinan besar ada seorang penari di sini
named Ruyan.
bernama Ruyan.
What's wrong?
Ada apa?
You go in first. I'll be right back.
Kamu masuk dulu. Aku segera kembali.
Young Master, come in and have a seat.
Tuan Muda, silakan masuk dan duduk.
Come, please step inside.
Silakan masuk ke dalam.
Are you alone, Young Master?
Apakah Anda sendirian, Tuan Muda?
Could you please ask
Bisakah Anda bertanya?
for Miss Ruyan for me?
untuk Nona Ruyan untukku?
Ruyan already has an appointment today.
Ruyan sudah punya janji hari ini.
Why not let me
Kenapa tidak biarkan aku?
keep you company for a few drinks?
menemanimu minum-minum?
May I ask who
Bolehkah saya bertanya siapa
has an appointment with Miss Ruyan?
ada janji dengan Nona Ruyan?
Young Master Murong.
Tuan Muda Murong.
Miss Linglan.
Nona Linglan.
Sui...
Pada...
Suige?
Suige?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
I thought you
Aku pikir kamu
don't come to places like this.
jangan datang ke tempat seperti ini.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Why did you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
Didn't I ask you to watch the villa?
Bukankah aku sudah memintamu untuk menjaga villa itu?
Don't worry, I've arranged everything.
Jangan khawatir, saya sudah mengatur semuanya.
Even the servants,
Bahkan para pelayan,
I've replaced them with my own people.
Aku telah menggantinya dengan orang-orangku sendiri.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
I'll know about it immediately.
Saya akan segera mengetahuinya.
You... I really...
Kamu... Aku sungguh...
I'm not interfering with your business.
Saya tidak mencampuri urusan Anda.
Think about it,
Pikirkanlah tentang hal itu,
I can't just stand guard
Aku tidak bisa hanya berjaga-jaga
at the villa entrance every day, can I?
di pintu masuk villa setiap hari, bolehkah?
Then wouldn't I have just
Kalau begitu, bukankah aku akan
become nothing but a doorkeeper?
menjadi tidak lebih dari sekedar penjaga pintu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Miss Linglan.
Nona Linglan.
Haven’t seen you in a few days and you’ve gotten prettier!
Sudah beberapa hari aku tidak melihatmu , dan kamu makin cantik saja!
Thank you.
Terima kasih.
Where is your sister?
Dimana adikmu?
She is waiting for you upstairs.
Dia menunggumu di atas.
No wonder they say you're lucky.
Tidak heran mereka bilang Anda beruntung.
It took me half a month of waiting
Butuh waktu setengah bulan bagiku untuk menunggu
before I finally
sebelum akhirnya aku
secured a meeting with Miss Ruyan.
mengamankan pertemuan dengan Nona Ruyan.
You're much luckier than I am.
Anda jauh lebih beruntung dari saya.
I'm going now.
Aku pergi sekarang.
Let's go. Since you're already here.
Ayo pergi. Karena kamu sudah di sini.
Let me tell you, her dancing is really...
Biarkan saya katakan, tariannya sungguh...
Miss Ruyan.
Nona Ruyan.
This is
Ini
my best friend since childhood.
sahabatku sejak kecil.
He's a rare and honoured guest.
Dia tamu yang langka dan terhormat.
Make sure he's well taken care of.
Pastikan dia dirawat dengan baik.
Young Master, you look distinguished.
Tuan Muda, Anda tampak terhormat.
Surely a man of great talent.
Tentu saja dia seorang pria yang sangat berbakat.
Please enjoy yourselves, gentlemen.
Silakan bersenang-senang, Tuan-tuan.
I'll go change into my attire.
Aku akan berganti pakaian.
Go ahead.
Teruskan.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
I didn't come here today
Aku tidak datang kesini hari ini
to enjoy music and dancing.
untuk menikmati musik dan menari.
No need to change your clothes.
Tidak perlu mengganti pakaian Anda.
Then what brings you here?
Lalu apa yang membawamu ke sini?
I have something to ask you.
Saya punya sesuatu untuk ditanyakan kepada Anda.
Come.
Datang.
No need to be formal.
Tidak perlu formal.
Sit down.
Duduk.
Sit down. It's fine.
Duduklah. Tidak apa-apa.
Listen to what my friend
Dengarkan apa yang temanku
has to ask you
harus bertanya padamu
and just answer truthfully.
dan jawablah dengan jujur.
Yes.
Ya.
What?
Apa?
You need to leave first.
Anda harus pergi terlebih dulu.
Me? Leave?
Aku? Pergi?
Why should I leave?
Mengapa saya harus pergi?
Don't ask about things
Jangan bertanya tentang hal-hal
you shouldn't.
kamu seharusnya tidak melakukan itu.
What secrets
Rahasia apa?
could you two be hiding?
bisakah kalian berdua bersembunyi?
Didn't you just tell me
Bukankah kau baru saja memberitahuku?
that you've never met her before?
bahwa Anda belum pernah bertemu dengannya sebelumnya?
Isn't this your first time here?
Bukankah ini pertama kalinya Anda ke sini?
You lied to me, did you?
Kau berbohong padaku, ya?
Get out.
Keluar.
I'm the one who made the appointment with Miss Ruyan.
Saya yang membuat janji dengan Nona Ruyan.
You're just riding on my coattails.
Kamu hanya menumpang pada kesuksesanku.
Do you know how many rich young men
Tahukah Anda berapa banyak pemuda kaya
in the capital are waiting in line?
di ibu kota sedang antri?
I paid a lot.
Saya membayar banyak.
Are you sure you're just asking questions?
Apakah Anda yakin Anda hanya bertanya?
What else would I be doing?
Apa lagi yang akan saya lakukan?
Then hurry up.
Kalau begitu cepatlah.
Wait for me.
Tunggu aku.
No need to be nervous.
Tidak perlu gugup.
I just have some questions.
Saya hanya punya beberapa pertanyaan.
Alright.
Baiklah.
Two bowls of noodles.
Dua mangkuk mie.
Miss Xiaoxue, you're here early today.
Nona Xiaoxue, Anda datang lebih awal hari ini.
Please make it quick today.
Tolong selesaikan dengan cepat hari ini.
Sure thing.
Tentu saja.
Coming right up.
Segera hadir.
Here you go.
Ini dia.
[Stand by outside Yujing City]
[Bersiap di luar Kota Yujing]
Rongtong Escort Agency?
Agen Pendamping Rongtong?
Young Master, you come to my dance house
Tuan Muda, datanglah ke rumah dansa saya
not to enjoy the dance
tidak menikmati tariannya
but to ask about the escort agency?
tapi bertanya tentang agen pendamping?
Did you have Rongtong Escort Agency
Apakah Anda memiliki Agen Pendamping Rongtong?
deliver something to Pingling City in Jinxiu?
mengirimkan sesuatu ke Kota Pingling di Jinxiu?
Yes, I did.
Ya, saya melakukannya.
What was delivered
Apa yang disampaikan
and to whom?
dan kepada siapa?
That I don't know.
Itu saya tidak tahu.
Young Master, please don't glare at me.
Tuan Muda, tolong jangan menatap tajam ke arahku.
You're scaring me.
Kamu membuatku takut.
Please tell me the truth, Miss Ruyan.
Tolong katakan yang sebenarnya, Nona Ruyan.
I was entrusted by a patron
Saya dipercaya oleh seorang pelindung
to arrange a delivery with the escort agency.
untuk mengatur pengiriman dengan agen pendamping.
But in our line of work,
Namun dalam bidang pekerjaan kami,
we avoid asking questions.
kita menghindari mengajukan pertanyaan.
So what was delivered and to whom,
Jadi apa yang disampaikan dan kepada siapa,
I didn't ask at all.
Saya tidak bertanya sama sekali.
Then this patron,
Lalu pelindung ini,
who is he?
siapa dia?
Young Master.
Tuan Muda.
If I reveal his name,
Jika aku mengungkapkan namanya,
I won't be able to survive in Yujing City anymore.
Aku tidak akan mampu bertahan hidup di Kota Yujing lagi.
Please stop asking, Young Master.
Tolong berhenti bertanya, Tuan Muda.
I won't tell you.
Aku tidak akan memberitahumu.
Miss Ruyan, I'm afraid you don't know that
Nona Ruyan, saya khawatir Anda tidak tahu itu
if you don't tell me,
jika kamu tidak memberitahuku,
the consequences will be
konsekuensinya akan
a thousand times worse.
seribu kali lebih buruk.
The last time
Terakhir kali
I broke someone's neck,
Aku mematahkan leher seseorang,
I didn't apply the right technique.
Saya tidak menerapkan teknik yang tepat.
So it caused that person
Jadi itu menyebabkan orang itu
to take an hour to die.
butuh waktu satu jam untuk mati.
The pain was unbearable.
Sakitnya tak tertahankan.
Who are you really, Young Master?
Siapakah Anda sebenarnya, Tuan Muda?
You folks are well-informed here.
Kalian semua mendapat informasi lengkap di sini.
Surely you've heard about
Tentunya Anda pernah mendengar tentang
who had their neck broken in Yujing City?
yang lehernya patah di Kota Yujing?
You are...
Anda...
The First Prince?
Pangeran Pertama?
Miss Ruyan, I ask that
Nona Ruyan, saya bertanya itu
you tell me the truth.
Kamu mengatakan yang sebenarnya padaku.
The person who hired me that day
Orang yang mempekerjakan saya hari itu
was Manager Luo from Changsheng Bank.
adalah Manajer Luo dari Bank Changsheng.
He was too drunk to walk that day,
Dia terlalu mabuk untuk berjalan hari itu,
and was afraid of delaying important business,
dan takut menunda bisnis penting,
so he asked me to visit the escort agency.
jadi dia memintaku untuk mengunjungi agen pendamping.
He even gave me some silver as payment.
Dia bahkan memberiku sejumlah perak sebagai pembayaran.
As for what the goods were,
Adapun barang apa saja yang ada di sana,
I have no idea.
Saya tidak tahu.
I swear to heaven.
Demi Tuhan, aku bersumpah.
I was just running errands
Aku hanya sedang menjalankan tugas
and delivering messages for him.
dan menyampaikan pesan untuknya.
If there was anything wrong with the goods,
Jika ada yang salah dengan barangnya,
it has absolutely nothing to do with me.
itu sama sekali tidak ada hubungannya dengan saya.
I swear to heaven.
Demi Tuhan, aku bersumpah.
There's not a single lie in what I've said,
Tidak ada satupun kebohongan dalam apa yang aku katakan,
or else,
atau,
may I die of festering sores
bolehkah aku mati karena luka bernanah?
and never be reincarnated.
dan tidak pernah bereinkarnasi.
Good.
Bagus.
Nice performance.
Performanya bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
What is your reason
Apa alasanmu?
for looking for Miss Ruyan?
untuk mencari Nona Ruyan?
What is it that I can't know about?
Apa yang tidak dapat saya ketahui?
It's none of your business.
Itu bukan urusanmu.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
If it concerns Miss Ruyan,
Jika itu menyangkut Nona Ruyan,
then it concerns me.
maka itu yang membuatku khawatir.
I just wanted to ask Miss Ruyan
Saya hanya ingin bertanya kepada Nona Ruyan
some questions.
beberapa pertanyaan.
It really has nothing to do with you.
Itu sama sekali tidak ada hubungannya denganmu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
You don't know how to treat a lady.
Anda tidak tahu bagaimana memperlakukan seorang wanita.
You must have scared her.
Kamu pasti membuatnya takut.
-I need to comfort her. -His Majesty entrusted
-Aku perlu menghiburnya. -Yang Mulia mempercayakannya
the Imperial Guards to you.
Pengawal Kekaisaran untuk Anda.
Such an important responsibility given to you,
Tanggung jawab yang sangat penting diberikan kepada Anda,
and here you are
dan ini dia kamu
chasing after women.
mengejar wanita.
And in broad daylight too.
Dan di siang bolong juga.
As if you're afraid people don't know
Seolah-olah kamu takut orang tidak tahu
who you are.
siapa kamu.
Yes.
Ya.
Then I'll come back after dark.
Lalu saya akan kembali setelah gelap.
I really want to kick you to death.
Aku sungguh ingin menendangmu sampai mati.
You're bluffing. You wouldn't bear to.
Kau menggertak. Kau tak akan sanggup melakukannya.
Just let me say a word to her.
Biarkan aku mengatakan sesuatu padanya.
Comfort her a bit.
Hibur dia sedikit.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
The Junior Marquis hasn't changed a bit
Marquis Junior tidak berubah sedikit pun
over all these years.
selama bertahun-tahun ini.
Just playing around for fun.
Hanya bermain-main untuk bersenang-senang.
Nobody can control him.
Tidak ada seorang pun yang dapat mengendalikannya.
Go and bring Manager Luo
Pergi dan bawa Manajer Luo
from Changsheng Bank
dari Bank Changsheng
to meet me immediately.
untuk menemui saya segera.
Wait.
Tunggu.
Where's Yixiao?
Dimana Yixiao?
Why hasn't she returned yet?
Mengapa dia belum kembali?
She said to let you go in first.
Katanya, biar kamu yang masuk duluan.
It shouldn't take too long.
Tidak akan memakan waktu lama.
It's been an incense stick's time already.
Ini sudah waktunya untuk dupa.
Why hasn't she come back yet?
Mengapa dia belum kembali?
Don't worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Go find Manager Luo immediately.
Segera temui Manajer Luo.
Hurry up.
Ayo cepat.
Following me all the way here.
Mengikutiku sampai ke sini.
Didn't you consider
Apakah kamu tidak mempertimbangkannya?
that I deliberately led you here?
bahwa aku sengaja membawamu ke sini?
It seems all the skills I taught you
Sepertinya semua keterampilan yang aku ajarkan padamu
have been completely forgotten.
telah sepenuhnya dilupakan.
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
All of you
Kalian semua
carry deep blood feuds.
menimbulkan perseteruan berdarah yang mendalam.
You have no family, no ties.
Anda tidak memiliki keluarga, tidak ada ikatan.
Your lives
Hidupmu
are as cheap as ants.
semurah semut.
If you wish to survive here,
Jika Anda ingin bertahan hidup di sini,
you must become
kamu harus menjadi
the bravest death warriors.
prajurit kematian yang paling berani.
You...
Anda...
You're still alive.
Kamu masih hidup.
What?
Apa?
Hoping I was dead?
Berharap aku mati?
I treated you well back then.
Aku memperlakukanmu dengan baik saat itu.
How would the hideout of the death camp
Bagaimana tempat persembunyian kamp kematian
not have any traps,
tidak memiliki perangkap,
allowing strangers to enter freely?
mengizinkan orang asing masuk dengan bebas?
You were too careless.
Kamu terlalu ceroboh.
Muscle-weakening incense.
Dupa yang melemahkan otot.
It won't kill you.
Itu tidak akan membunuhmu.
It only makes your entire body
Itu hanya membuat seluruh tubuhmu
weak and powerless.
lemah dan tak berdaya.
Be good.
Bersikaplah baik.
Don't resist.
Jangan melawan.
Why are you still alive?
Kenapa kamu masih hidup?
Naturally because of His Highness.
Tentu saja karena Yang Mulia.
It was His Highness who gave me
Yang Mulia yang memberiku
the chance to survive.
kesempatan untuk bertahan hidup.
His Highness...
Yang Mulia...
As for you.
Sedangkan untuk Anda.
If His Highness hadn't saved you back then,
Jika Yang Mulia tidak menyelamatkanmu saat itu,
how could you have survived until today?
bagaimana kamu bisa bertahan sampai hari ini?
Not only are you ungrateful,
Bukan hanya kamu tidak tahu berterima kasih,
you're even thinking of betrayal.
Anda bahkan berpikir untuk berkhianat.
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
How could it be His Highness?
Bagaimana mungkin Yang Mulia?
He clearly told me
Dia jelas-jelas memberitahuku
that the death camp
bahwa kamp kematian
had been completely eliminated.
telah dihilangkan sepenuhnya.
The death camp belongs to His Highness.
Kamp kematian itu milik Yang Mulia.
Why would anyone
Mengapa ada orang yang
eliminate their own power base?
menghilangkan basis kekuatan mereka sendiri?
If His Highness hadn't said
Jika Yang Mulia tidak mengatakannya
the death camp was completely eliminated,
kamp kematian dihilangkan sepenuhnya,
how could you have spent all these years
bagaimana kamu bisa menghabiskan bertahun-tahun ini?
being so devoted to him?
begitu berbakti padanya?
If I could expose myself,
Jika aku bisa mengekspos diriku sendiri,
I would have killed you
Aku akan membunuhmu
on the day you entered Yujing.
pada hari Anda memasuki Yujing.
I wouldn't need those undercover guards
Aku tidak membutuhkan penjaga rahasia itu
from His Highness' Residence.
dari kediaman Yang Mulia.
Yixiao.
Yixiao.
If you want to kill me, then do it.
Jika kau ingin membunuhku, lakukan saja.
Go ahead.
Teruskan.
I can't kill you.
Aku tidak bisa membunuhmu.
If I kill you,
Jika aku membunuhmu,
His Highness would surely blame me.
Yang Mulia pasti akan menyalahkan saya.
But His Highness won't expect
Tapi Yang Mulia tidak akan mengharapkannya
that you come here today.
bahwa Anda datang ke sini hari ini.
So...
Jadi...
Rest assured.
Tenang saja.
I'll make you die silently,
Aku akan membuatmu mati diam-diam,
leaving no trace.
tidak meninggalkan jejak.
Save me!
Selamatkan aku!
Please save me!
Tolong selamatkan aku!
Help!
Membantu!
Hold on!
Tunggu!
I'll get you out.
Aku akan mengeluarkanmu.
Save me!
Selamatkan aku!
Hold on!
Tunggu!
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Menunggu senja ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Bayangan berakar di celah gunung ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Hanya sesaat, air mata ternoda ♪
You are quite beautiful.
Kamu cukup cantik.
You could be trained in seduction arts and kept as an assassin.
Anda bisa dilatih dalam seni merayu dan dipekerjakan sebagai pembunuh.
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Di tengah hiruk pikuk suara angin dan hujan ♪
You can't have any scars on you.
Kamu tidak boleh memiliki bekas luka.
But, you needs to know
Tapi, kamu perlu tahu
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Siapa yang menertawakanku, hatinya sedingin gurun? ♪
this searing taste of iron.
rasa besi yang membakar ini.
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Mimpi berputar sepanjang hidup ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Siapa yang mendesah untukku, menanggung perpisahan? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ Cinta adalah cobaan, keras dan dingin ♪
I'll get you out.
Aku akan mengeluarkanmu.
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Siapa yang meredakan rasa sakit yang berkepanjangan untukku? ♪
I'll definitely get you out.
Aku pasti akan mengeluarkanmu.
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ Awan menghilang, hujan berhenti, carilah aku ♪
Hold on.
Tunggu.
Hang in there!
Tetap bertahan!
♪ The world is vast and far ♪
♪ Dunia ini luas dan jauh ♪
♪ Time is unbearable to endure ♪
♪ Waktu tak tertahankan untuk ditanggung ♪
Live on!
Tetap hidup!
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Tersesat di alam liar ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ Aku telah mencarimu ♪
Live on!
Tetap hidup!
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
♪ Bahkan jika kehancuran memenuhi mataku ♪
♪ The shadows continue to sway ♪
♪ Bayangan terus bergoyang ♪
Fire!
Api!
Fire! Help put it out! Hurry!
Kebakaran! Bantu padamkan! Cepat!
♪ The phoenix going against light ♪
♪ Burung phoenix melawan cahaya ♪
Fire!
Api!
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
♪ Telah mencari sejauh seribu mil ♪
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
♪ Seiring berlalunya waktu, debu beterbangan, membangkitkan kerinduan yang mendalam ♪
♪ All I ask is to be together forever ♪
♪ Yang aku minta hanyalah bersama selamanya ♪
♪ If nothing said, then nothing heard; if no will, then no us♪
♪ Jika tak ada yang dikatakan, maka tak ada yang didengar; jika tak ada kemauan, maka tak ada kita♪
♪ The moon is clear yet heartless ♪
♪ Bulan itu cerah namun tak berperasaan ♪
♪ No love, no longing; no meeting, no missing ♪
♪ Tak ada cinta, tak ada kerinduan; tak ada pertemuan, tak ada rindu ♪
♪ With high mountains and long roads, a life adrift ♪
♪ Dengan gunung-gunung tinggi dan jalan-jalan panjang, kehidupan yang terombang-ambing ♪
♪ A life adrift ♪
♪ Kehidupan yang terombang-ambing ♪
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Tersesat di alam liar ♪
Yixiao.
Yixiao.
You must survive.
Anda harus bertahan hidup.
♪ I've been looking for you ♪
♪ Aku telah mencarimu ♪
Live on.
Tetap hidup.
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ Meski alam liar tak berbatas ♪
Let me go!
Biarkan aku pergi!
♪ We won't separate ♪
♪ Kita tidak akan berpisah ♪
You must survive! ♪ In the dark night, I look back ♪
Kau harus bertahan hidup! ♪ Di malam yang gelap, aku melihat ke belakang ♪
No!
TIDAK!
♪ Amid despair ♪
♪ Di tengah keputusasaan ♪
You must survive!
Kamu harus bertahan hidup!
♪ A grain of incense, a tear, an inch of ash ♪
♪ Sebutir dupa, setetes air mata, sejengkal abu ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ Berkumpul dan berpisah, semuanya untukmu ♪
Put me down! I need to save her!
Turunkan aku! Aku harus menyelamatkannya!
Listen to me!
Dengarkan aku!
I have to save her!
Saya harus menyelamatkannya!
Yixiao.
Yixiao.
I need to save her! I need her to survive!
Aku harus menyelamatkannya! Aku butuh dia untuk bertahan hidup!
She's already dead!
Dia sudah mati!
If you go in now,
Jika kamu masuk sekarang,
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
♪ Aku mencarimu, namun tak dapat menemukanmu ♪
you'll only burn to death with her.
kamu hanya akan terbakar sampai mati bersamanya.
[Wutong Mansion]
[Rumah Wutong]
Come on.
Ayo.
Previously, Xia Jingshi
Sebelumnya, Xia Jingshi
mentioned in his notes given to me
disebutkan dalam catatan yang diberikan kepadaku
that after he rescued me
bahwa setelah dia menyelamatkanku
from the death camp,
dari kamp kematian,
the death camp had already
kamp kematian sudah
been completely eliminated,
telah dihilangkan sepenuhnya,
and their leader Wu Ying had died.
dan pemimpin mereka Wu Ying telah meninggal.
But now...
Tapi sekarang...
Why is there suddenly
Kenapa tiba-tiba ada
the same death camp in Susha?
kamp kematian yang sama di Susha?
And why is Wu Ying still alive?
Dan mengapa Wu Ying masih hidup?
What exactly is this death camp?
Apa sebenarnya kamp kematian ini?
They specifically abduct
Mereka secara khusus menculik
young men
pria muda
and
Dan
beautiful young maidens,
gadis-gadis muda yang cantik,
training them to become
melatih mereka untuk menjadi
killing machines.
mesin pembunuh.
In that place,
Di tempat itu,
your survival is not up to you,
kelangsungan hidupmu bukan tergantung padamu,
nor is your death.
begitu pula kematianmu.
Is that death camp
Apakah itu kamp kematian?
connected to Xia Jingshi?
terhubung dengan Xia Jingshi?
Yes.
Ya.
Wu Ying told me herself
Wu Ying sendiri yang memberitahuku
that Xia Jingshi was the one who released her back then.
bahwa Xia Jingshi adalah orang yang melepaskannya saat itu.
Xia Jingshi saved me,
Xia Jingshi menyelamatkanku,
Xiao Weiran
Xiao Weiran
and Ning Fei,
dan Ning Fei,
just to make us
hanya untuk membuat kita
completely loyal to him
sepenuhnya setia padanya
and serve his purposes.
dan melayani tujuannya.
No wonder Xia Jingshi
Tidak heran Xia Jingshi
came to Susha for marriage alliance
datang ke Susha untuk aliansi pernikahan
without bringing any soldiers.
tanpa membawa tentara.
He seems harmless on the surface,
Dia tampak tidak berbahaya di permukaan,
but in reality, the death camp
tapi kenyataannya, kamp kematian
is his deadly weapon,
adalah senjata mematikannya,
extremely crucial
sangat penting
to their upcoming plans.
untuk rencana mereka mendatang.
Whatever his plans are,
Apapun rencananya,
I absolutely cannot allow
Saya benar-benar tidak bisa mengizinkan
a place like the death camp
tempat seperti kamp kematian
that's so utterly inhumane
Itu sungguh tidak manusiawi
to exist in this world.
untuk ada di dunia ini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
With me by your side,
Dengan aku di sisimu,
I will stand with you
Aku akan berdiri bersamamu
to turn all your past enemies,
untuk mengubah semua musuh masa lalumu,
those who keep you awake at night,
mereka yang membuatmu terjaga di malam hari,
those you hate to the core,
orang-orang yang kamu benci sampai ke akar-akarnya,
into nothing but bones beneath our feet.
menjadi apa pun kecuali tulang-tulang di bawah kaki kita.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Ambillah matahari terbenam sebagai hatiku ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayapku ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tak menunjukkan belas kasihan ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Kalau begitu jangan salahkan kecerobohanku ♪
It's a deal.
Itu kesepakatan.
A deal.
Sebuah kesepakatan.
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Kupikir hidup ini akan hanyut seperti layar yang sendirian ♪
Alright,
Baiklah,
get some rest now
istirahatlah sekarang
and stop overthinking.
dan berhentilah berpikir berlebihan.
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Namun aku tak sengaja menemukanmu di gang yang penuh asap ♪
I'm fine,
Saya baik-baik saja,
don't worry.
Jangan khawatir.
Lord Ling already said
Tuan Ling sudah mengatakan
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Seperti bunga yang layu dan jatuh ke dalam ♪
you cannot be upset
kamu tidak bisa marah
by anything right now.
oleh apa pun saat ini.
♪ My eyes ♪
♪ Mataku ♪
Rest assured.
Tenang saja.
I'll send people to find the whereabouts
Aku akan mengirim orang untuk mencari tahu keberadaannya
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ Dulu aku bagaikan pedang bermata es ♪
of those death warriors.
dari para pejuang kematian itu.
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ Menyapu medan perang dalam cahaya yang berkilauan ♪
Go to sleep.
Pergi tidur.
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Tak pernah terpikir siapa yang akan membaringkanku untuk beristirahat ♪
Okay.
Oke.
I'll listen to you.
Aku akan mendengarkanmu.
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Dulu tak terhentikan dan tajam ♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Sekarang hatiku terikat padamu ♪
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ Memikirkanmu siang dan malam ♪
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Aku tiba-tiba menyadari riak-riak menyebar ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Mencairkan embun beku, berlama-lama di hatiku ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ Cahaya di antara alismu ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ Adalah jenis bunga ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Itu yang paling aku cintai ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Aku benar-benar merasa aku bisa memaafkan semuanya ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Langit luas dan jalan panjang, tapi denganmu di sisiku ♪
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Liku-liku tak terhitung ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Aku bisa tahu dengan air mata bahwa aku tidak hidup sia-sia ♪
Your Highness.
Yang Mulia.
Ten days ago,
Sepuluh hari yang lalu,
Manager Luo got drunk
Manajer Luo mabuk
and drowned after falling into the river.
dan tenggelam setelah jatuh ke sungai.
I went to the Luo family.
Saya pergi ke keluarga Luo.
His wife and children
Istrinya dan anak-anaknya
have already taken his coffin back to their hometown.
telah membawa peti jenazahnya kembali ke kampung halaman mereka.
He must have been murdered.
Dia pasti telah dibunuh.
Ten days ago,
Sepuluh hari yang lalu,
we hadn't yet investigated the escort agency.
kami belum menyelidiki agen pendamping.
Seems they were prepared all along.
Tampaknya mereka sudah siap sejak awal.
Yes, we've lost this lead again.
Ya, kita kehilangan keunggulan ini lagi.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
What about those riders?
Bagaimana dengan para pengendara itu?
Around 4 PM,
Sekitar jam 4 sore,
they passed by you
mereka melewati kamu
and left through the south gate.
dan keluar melalui gerbang selatan.
Go back to camp and get Song Cheng.
Kembali ke kamp dan temui Song Cheng.
Tell him that no matter what,
Katakan padanya bahwa apapun yang terjadi,
he must find
dia harus menemukan
where these people are.
di mana orang-orang ini berada.
Yes.
Ya.
Do you want me
Apakah kamu menginginkanku?
to apologize to you?
untuk meminta maaf padamu?
No.
TIDAK.
You sent someone to summon me to the palace.
Anda mengirim seseorang untuk memanggil saya ke istana.
I came,
aku datang,
but you're not saying anything.
tapi kamu tidak mengatakan apa pun.
Don't act like you've done something wrong.
Jangan bertindak seolah-olah Anda telah melakukan kesalahan.
You didn't do anything wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
It was I who made the mistake.
Sayalah yang membuat kesalahan.
I should have told you
Aku seharusnya memberitahumu
about my plan to detain Xia Jingshi
tentang rencanaku untuk menahan Xia Jingshi
in Susha beforehand.
di Susha sebelumnya.
After all,
Bagaimanapun,
he is your future husband.
Dia adalah calon suamimu.
This matter
Hal ini
is my fault.
adalah kesalahanku.
Brother, you don't need to say that.
Saudaraku, kamu tidak perlu mengatakan itu.
I'm not trying to please you deliberately.
Saya tidak mencoba menyenangkan Anda dengan sengaja.
I'm speaking from my heart.
Aku bicara dari hatiku.
I was wrong that day.
Saya salah hari itu.
I shouldn't have said those things to you.
Aku seharusnya tidak mengatakan hal-hal itu kepadamu.
No matter what you say,
Tidak peduli apa yang kamu katakan,
you are still my royal sister.
kamu tetaplah adikku yang agung.
How could I blame you?
Bagaimana aku bisa menyalahkanmu?
You've grown up now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
You're no longer that little girl
Kamu bukan lagi gadis kecil itu
who needed her brother
siapa yang membutuhkan saudara laki-lakinya
to protect her at every turn.
untuk melindunginya di setiap kesempatan.
You have your own thoughts
Kamu punya pikiranmu sendiri
and your own decisions.
dan keputusan Anda sendiri.
I can understand all of that.
Saya dapat mengerti semua itu.
I shouldn't have made you
Aku seharusnya tidak membuatmu
live according to my wishes.
hidup sesuai keinginanku.
That's not fair to you.
Itu tidak adil untukmu.
But as your brother,
Tapi sebagai saudaramu,
anticipating problems and keeping you from danger is my duty.
mengantisipasi masalah dan menjauhkanmu dari bahaya adalah tugasku.
This is what I should do.
Ini yang seharusnya saya lakukan.
Whether you listen or not,
Entah kamu mendengarkan atau tidak,
I've said all I can say.
Saya sudah mengatakan semua yang bisa saya katakan.
Brother.
Saudara laki-laki.
Don't worry.
Jangan khawatir.
No matter who you marry,
Tidak peduli siapa yang kamu nikahi,
as long as it's someone you love
selama itu seseorang yang kamu cintai
and you won't regret it,
dan kamu tidak akan menyesalinya,
I will support you.
Saya akan mendukungmu.
Because
Karena
more than anyone else in this world,
lebih dari siapapun di dunia ini,
I want you to be happy.
Aku ingin bahagia.
Only if you live well
Hanya jika Anda hidup dengan baik
can I fulfill my promise to Mother.
bisakah aku memenuhi janjiku kepada Ibu.
Alright.
Baiklah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
And don't let me
Dan jangan biarkan aku
ruin your mood.
merusak suasana hatimu.
It's your wedding day.
Ini hari pernikahanmu.
You should be happy.
Kamu seharusnya bahagia.
Will you
Maukah kamu?
come on my wedding day?
datang di hari pernikahanku?
Of course.
Tentu saja.
I will certainly watch you get married with my own eyes.
Aku pasti akan menyaksikan pernikahanmu dengan mata kepalaku sendiri.
Xiyang,
Xiyang,
as long as you can be happy,
selama kamu bisa bahagia,
I can accept anything.
Saya bisa menerima apa saja.
Even if I know
Bahkan jika aku tahu
you might regret it someday,
kamu mungkin menyesalinya suatu hari nanti,
I must respect
Aku harus menghormati
your current wishes.
keinginan Anda saat ini.
♪ Flying alone ♪
♪ Terbang sendiri ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Tanpa perlu arahan ♪
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Terbang ke awan ♪
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Namun matahari bersembunyi ♪
♪ Roaming freely ♪
♪ Berkeliaran bebas ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Tidak takut angin atau embun beku ♪
♪ The wet wings ♪
♪ Sayap basah ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ Akan membawaku jauh ♪
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Jangan menangis, jangan menangis ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Aku akan mengingat jalan pulang ♪
The royal decree.
Keputusan kerajaan.
Be cautious and respectful.
Berhati-hatilah dan hormati.
Day and night, do not disobey commands.
Siang dan malam, jangan melanggar perintah.
Be diligent and respectful.
Bersikaplah rajin dan hormat.
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Jangan menangis, jangan menangis ♪
Day and night, do not neglect palace duties.
Siang dan malam, jangan abaikan tugas istana.
I am getting married today.
Saya akan menikah hari ini.
From now on, I cannot serve
Mulai sekarang, saya tidak bisa melayani
♪ I'll find the way home ♪
♪ Aku akan menemukan jalan pulang ♪
Father and Mother by your side.
Ayah dan Ibu di sisimu.
I hope Father and Mother
Saya berharap Ayah dan Ibu
will take good care of yourselves.
akan menjaga diri kalian dengan baik.
The Prince of Zhennan has exceptional talent.
Pangeran Zhennan memiliki bakat yang luar biasa.
He is a gentleman of virtue.
Dia adalah seorang pria berbudi luhur.
This marriage alliance
Aliansi pernikahan ini
is also for Susha and Jinxiu
juga untuk Susha dan Jinxiu
to maintain eternal friendship.
untuk menjaga persahabatan abadi.
I hope you will keep this in mind.
Saya harap Anda mengingatnya.
Among all my children,
Di antara semua anakku,
you are the most considerate and sensible.
Anda adalah orang yang paling perhatian dan bijaksana.
You have put your father's mind at ease.
Kamu telah menenangkan pikiran ayahmu.
This marriage,
Pernikahan ini,
although it is a marriage alliance between two countries,
meskipun ini adalah aliansi pernikahan antara dua negara,
you must never allow yourself to suffer.
kamu tidak boleh membiarkan dirimu menderita.
♪ Roaming freely ♪
♪ Berkeliaran bebas ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Tidak takut angin atau embun beku ♪
♪ The wet wings ♪
♪ Sayap basah ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ Akan membawaku jauh ♪
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Jangan menangis, jangan menangis ♪
Your Highness,
Yang Mulia,
Princess is getting married today.
Putri akan menikah hari ini.
Are you really not going?
Apakah kamu benar-benar tidak pergi?
As the eastern sun rises,
Saat matahari timur terbit,
the graceful maiden
gadis yang anggun
stands within his chamber.
berdiri di dalam kamarnya.
Stands within his chamber
Berdiri di dalam kamarnya
drawing him near.
menariknya mendekat.
As the eastern moon ascends,
Saat bulan timur terbit,
the graceful maiden
gadis yang anggun
lingers at his doorway.
berlama-lama di depan pintunya.
Lingers at his doorway
Berlama-lama di depan pintunya
brushing past his hair.
menyisir rambutnya.
First bow to heaven and earth.
Pertama-tama tunduk kepada langit dan bumi.
Second bow to the parents.
Penghormatan kedua untuk orang tua.
Husband and wife bow to each other.
Suami istri saling membungkuk.
The ceremony is complete.
Upacara telah selesai.
Today is Sister's wedding.
Hari ini adalah pernikahan Kakak.
Why isn't Brother here?
Mengapa Kakak tidak ada di sini?
How beautiful!
Betapa indahnya!
The Yujing City tonight
Kota Yujing malam ini
is truly lively.
sungguh hidup.
It's Princess' wedding.
Itu pernikahan Putri.
The whole city celebrates it,
Seluruh kota merayakannya,
and those in love will also go out in pairs.
dan mereka yang sedang jatuh cinta juga akan pergi berpasangan.
Your Highness, have you ever thought
Yang Mulia, pernahkah Anda berpikir
about what kind of woman you'd marry one day?
tentang wanita seperti apa yang akan kamu nikahi suatu hari nanti?
I never thought about it before.
Saya tidak pernah memikirkannya sebelumnya.
Never before,
Belum pernah,
but what about now?
tapi bagaimana sekarang?
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Aku tiba-tiba menyadari riak-riak menyebar ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Mencairkan embun beku, berlama-lama di hatiku ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ Cahaya di antara alismu ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ Adalah jenis bunga ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Itu yang paling aku cintai ♪
It's so lively over there.
Di sana sangat ramai.
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Aku benar-benar merasa aku bisa memaafkan semuanya ♪
Let's go take a look.
Ayo kita lihat.
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Langit luas dan jalan panjang, tapi denganmu di sisiku ♪
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Liku-liku tak terhitung ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Aku bisa tahu dengan air mata bahwa aku tidak hidup sia-sia ♪
You two lovebirds,
Kalian berdua, sepasang kekasih,
would you like to
apakah kamu ingin
make clay figurines for each other?
membuat patung tanah liat untuk satu sama lain?
We're not a couple.
Kami bukan pasangan.
We'll try.
Kami akan mencobanya.
Alright, just a moment.
Baiklah, tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Ambillah matahari terbenam sebagai hatiku ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayapku ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tak menunjukkan belas kasihan ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Kalau begitu jangan salahkan kecerobohanku ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Kupikir hidup ini akan hanyut seperti layar yang sendirian ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Namun aku tak sengaja menemukanmu di gang yang penuh asap ♪
Make your own.
Buatlah milikmu sendiri.
Why are you looking at me?
Mengapa kamu menatapku?
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Seperti bunga yang layu dan jatuh ke dalam ♪
Since it's a gift for you,
Karena ini hadiah untukmu,
♪ My eyes ♪
♪ Mataku ♪
I should make it look more like you.
Aku harus membuatnya lebih mirip dirimu.
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Aku tiba-tiba menyadari riak-riak menyebar ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Mencairkan embun beku, berlama-lama di hatiku ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ Cahaya di antara alismu ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ Adalah jenis bunga ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Itu yang paling aku cintai ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Aku benar-benar merasa aku bisa memaafkan semuanya ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Langit luas dan jalan panjang, tapi denganmu di sisiku ♪
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Liku-liku tak terhitung ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Aku bisa tahu dengan air mata bahwa aku tidak hidup sia-sia ♪
What are you making?
Kamu sedang membuat apa?
♪ Not in vain ♪
♪ Tidak sia-sia ♪
♪ I suddenly realized what it means to be unmatched ♪
♪ Aku tiba-tiba menyadari apa artinya tak tertandingi ♪
The clay figurine you made
Patung tanah liat yang kamu buat
♪ What it means to long, what it means to burn ♪
♪ Apa artinya merindukan, apa artinya membakar ♪
does resemble me somewhat.
agak mirip denganku.
♪ The scars left along the way ♪
♪ Bekas luka yang tertinggal di sepanjang jalan ♪
You're mistaken.
Anda keliru.
♪ In an instant, because of you ♪
♪ Dalam sekejap, karenamu ♪
I shaped it casually.
Saya membentuknya dengan santai.
♪ With a smile, they ascend like feathers, spreading in all directions ♪
♪ Dengan senyuman, mereka naik seperti bulu, menyebar ke segala arah ♪
[Clay Sculpture]
[Patung Tanah Liat]
Why deny it, Miss?
Mengapa menyangkalnya, Nona?
♪ I truly feel this love runs deep ♪
♪ Aku benar-benar merasakan cinta ini begitu dalam ♪
The sculpture in your hands
Patung di tanganmu
♪ What is moonlight, that it makes me shine so bright? ♪
♪ Apa itu cahaya bulan, yang membuatku bersinar begitu terang? ♪
is clearly modeled after this gentleman.
jelas-jelas meniru pria ini.
And the one the gentleman made
Dan yang dibuat oleh pria itu
must be of the lady
pasti milik wanita itu
♪ I hold your hand tightly ♪
♪ Aku memegang tanganmu erat ♪
beside you, right?
di sampingmu, kan?
♪ To protect the passion you keep hidden ♪
♪ Untuk melindungi gairah yang kau sembunyikan ♪
♪ I so long to ♪
♪ Aku sangat merindukannya ♪
Since you were sculpting a wolf,
Karena kamu sedang memahat serigala,
why were you looking at me earlier?
mengapa kamu menatapku tadi?
Are you angry?
Apakah kamu marah?
What's there to be angry about?
Apa yang membuatmu marah?
I sculpted a wolf
Aku memahat seekor serigala
because, in my heart,
karena, di hatiku,
you're like a wolf.
kamu seperti serigala.
Intelligent,
Cerdas,
decisive,
penentu,
and fearless.
dan tak kenal takut.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
you are the only person
kamu adalah satu-satunya orang
have I felt
apakah aku sudah merasakan
the joy of meeting a kindred spirit.
kegembiraan bertemu dengan jiwa yang sama.
And the happiness of having someone
Dan kebahagiaan memiliki seseorang
to fight alongside me.
untuk berjuang bersamaku.
So I want to give this wolf
Jadi aku ingin memberikan serigala ini
to you.
kepadamu.
This is the first time
Ini adalah pertama kalinya
I have ever given a gift to a woman.
Saya pernah memberikan hadiah kepada seorang wanita.
You cannot refuse it.
Anda tidak dapat menolaknya.